La conversión de datos es la conversión de datos informáticos de un formato a otro. En un entorno informático, los datos se codifican de diversas formas. Por ejemplo, el hardware de la computadora se construye sobre la base de ciertos estándares, lo que requiere que los datos contengan, por ejemplo, verificaciones de bits de paridad . Del mismo modo, el sistema operativose basa en ciertos estándares para el manejo de datos y archivos. Además, cada programa de computadora maneja los datos de manera diferente. Siempre que se cambie cualquiera de estas variables, los datos deben convertirse de alguna manera antes de que puedan ser utilizados por una computadora, sistema operativo o programa diferente. Incluso las diferentes versiones de estos elementos suelen involucrar diferentes estructuras de datos. Por ejemplo, el cambio de bits de un formato a otro, generalmente con el propósito de la interoperabilidad de las aplicaciones o de la capacidad de utilizar nuevas funciones, es simplemente una conversión de datos. Las conversiones de datos pueden ser tan simples como la conversión de un archivo de texto de un sistema de codificación de caracteres a otro; o más complejo, como la conversión de formatos de archivo de Office, o elconversión de formatos de imagen y formatos de archivos de audio .

Hay muchas formas de convertir los datos en el entorno informático. Esto puede ser perfecto, como en el caso de actualizar a una versión más nueva de un programa de computadora. Alternativamente, la conversión puede requerir procesamiento mediante el uso de un programa de conversión especial, o puede involucrar un proceso complejo de pasar por etapas intermedias, o involucrar procedimientos complejos de "exportación" e "importación", que pueden incluir la conversión hacia y desde una pestaña. -archivo de texto delimitado o separado por comas. En algunos casos, un programa puede reconocer varios formatos de archivo de datos en la etapa de entrada de datos y luego también es capaz de almacenar los datos de salida en varios formatos diferentes. Dicho programa se puede utilizar para convertir un formato de archivo. Si no se reconoce el formato de origen o el formato de destino, luego, en ocasiones, puede estar disponible un tercer programa que permite la conversión a un formato intermedio, que luego se puede reformatear utilizando el primer programa. Hay muchos escenarios posibles.
Conceptos básicos de información 
Antes de realizar cualquier conversión de datos, el usuario o el programador de la aplicación debe tener en cuenta algunos conceptos básicos de la teoría de la información y la computación . Éstas incluyen:

La computadora puede descartar fácilmente la información, pero agregar información requiere esfuerzo.
La computadora puede agregar información solo de una manera basada en reglas. [ cita requerida ]
El muestreo superior de los datos o la conversión a un formato más rico en funciones no agrega información; simplemente deja espacio para esa adición, que normalmente debe hacer un humano.
Los datos almacenados en formato electrónico se pueden modificar y analizar rápidamente.
Por ejemplo, una imagen en color verdadero se puede convertir fácilmente a escala de grises, mientras que la conversión opuesta es un proceso minucioso. La conversión de un archivo de texto Unix a un archivo de texto de Microsoft (DOS / Windows) implica agregar caracteres, pero esto no aumenta la entropía ya que está basado en reglas; mientras que la adición de información de color a una imagen en escala de grises no se puede hacer de manera programática, ya que solo un humano [ cita requerida ] sabe qué colores se necesitan para cada sección de la imagen, no hay reglas que se puedan usar para automatizar ese proceso. Convertir un PNG de 24 bits en uno de 48 bits no le agrega información, solo rellena el RGB existentevalores de píxel con ceros [ cita requerida ] , de modo que un píxel con un valor de FF C3 56, por ejemplo, se convierta en FF00 C300 5600. La conversión hace posible cambiar un píxel para que tenga un valor de, por ejemplo, FF80 C340 56A0 , pero la conversión en sí misma no hace eso, solo una mayor manipulación de la imagen puede hacerlo. Convertir un archivo de imagen o audio en un formato con pérdida (como JPEG o Vorbis ) a uno sin pérdida (como PNG o FLAC ) o sin comprimir (como BMP o WAV) solo desperdicia espacio, ya que la misma imagen con su pérdida de información original (los artefactos de compresión con pérdida) se convierte en el objetivo. Una imagen JPEG nunca se puede restaurar a la calidad de la imagen original a partir de la cual se hizo, sin importar cuánto intente el usuario con la función "Eliminación de artefactos JPEG " de su programa de manipulación de imágenes.

La restauración automática de la información que se perdió a través de un proceso de compresión con pérdidas probablemente requeriría avances importantes en inteligencia artificial .

Debido a estas realidades de la informática y la teoría de la información, la conversión de datos es a menudo un proceso complejo y propenso a errores que requiere la ayuda de expertos.