Sistemas de Control de Versiones Distribuidos
Los Sistemas de Control de Versiones Centralizados (VCS), como por ejemplo Subversion, que es una herramienta en la que se ha confiado para albergar el histórico de revisión de versiones, es un punto centralizado, lo cual puede llegar a suponer una merma de trabajo si perdemos la conectividad de la red.

Los Sistemas de Control de Versiones Distribuidos (DVCS) salvan este problema. Algunos ejemplos de sistemas distribuidos, aparte de Git, son Mercurial, Bazaar o Darcs. En este tipo de herramientas, los clientes replican completamente el repositorio.

Funcionamiento de las réplicas
Las réplicas de versiones de proyectos en Sistemas de Control de Versiones Distribuidos funcionan como podemos ver en este gráfico:
Podemos tener una máquina que actúa como servidor, en el mismo se van almacenando las diferentes versiones de nuestro código, y cada uno de los clientes que participen en ese desarrollo tiene el histórico de las revisiones completa.

Sistemas de Control de Versiones Centralizados vs Sistemas de Control de Versiones Distribuidos
En Sistemas de Control de Versiones Centralizados, como Subversion, partimos de una versión, por ejemplo de la versión 1 y tenemos tres ficheros, A, B y C.
De la versión 1 a la versión 2, las diferencias, como si fueran esa especie de incrementos que llamamos deltas, son almacenados por el sistema. De esta manera, por buscar algún símil, es como si Subversion trabajase con backups incrementales.